### 迭代总结



#### 1 遇到问题及解决方案

> 1.1 harbor无法链接，是由于harbor.yml里边配置的是域名，链接时无法解析导致失败，切换成ip地址后解决
>
> 1.2  jenkins创建slave失败，是由于设置Jenkins 地址和jenkins通道未设置正确，jenkins通道需要配置成tcp:5000 ，tcp地址获取方法，进入容器，输入env,查看TCP获取。
>
> 1.3  gitlab添加https，先设置secerts,在Deployments里边设置引用secerts,把http跳转到https内，在ingresses内添加secerts，添加域名证书。（待解决问题，下载和上传都超时）
>
> 1.4 nexus 主备切换，当主挂后暂时无法自动切换到备，主备备份自动从主往备触发，后续在规范中添加定时巡查keepalvied状态，及时修复挂掉的主，并手动进行修复，并且添加主挂后自动发邮件或者钉钉告警。
>
> 1.5 当前需要用maven插件扫描，需要在pom.xml中添加sonar的依赖。后续需要研究agent内安装扫描，支持npm和go等扫描。

#### 2 新人培养

> 2.1  学习文档和视频归档。（持续添加和更新中，作为学习资源池）
>
> 文档链接: 
>
> ```
> https://www.cnblogs.com/wangxu01/articles/11654836.html
> ```
>
> 视频链接：
>
> ```
> 复制这段内容后打开百度网盘App，操作更方便哦。 链接:https://pan.baidu.com/s/1AfCEnHHSf7PimivYNPEj8w 提取码:001f--来自百度网盘超级会员V6的分享
> ```
>
> 
>
> 2.2  惠晓英 安装harbor，argocd对接keyclock
>
> 2.3  任翔 安装nexus并且做备份和高可用方案。
>
> 



#### 3 和云至支撑方案

> 3.1 需要他们提供k8s支撑。
>
> 3.2 人员技术培养及方案。
>
> 3.3 共同进行项目组支撑。
>
> 3.4 提供技术新方案和。
>
> 3.5 提供的文档需要更详细，和使用规范（例如OPA 使用规范，拦截方法可以按照官网学习，但是都拦截哪些的业界方案需要详细提供），需要长期合作和完善。
>
> 3.6 新的需求，（例如 服务挂掉后告警发给钉钉）
>
> 3.7 需要支撑k8s集群挂了怎么定位和解决

#### 4 需要优化和补充问题

> 4.1 把所有Ip访问切换成域名访问。包含 切域名、添加https、对接keycloak （jenkins,  gitlab、argocd、wekan、redmine、metersphere、minio、nexus、sonarqube） （已完成） （测试已验证）
>
> 4.2 jenkins pipeline script from scm (专家库实验)  （已完成）
>
> 4.3 keepalived优化方案，当keepalived挂掉下线时，发送邮件或钉钉告警。（本机已验证OK） 
>
> 4.4 velero  集群备份失败，目前云至回公司研究，有解决方法后提供。 （已完成）
>
> 4.5  nfs 切换。当前使用的是80.54的nfs，切换到新申请的，并做备份(依赖velero备份解决) (安装服务器完成，还需要测试替换)
>
> 4.6 71网段k3s老服务切换到新搭建的集群内
>
> 4.7 crossplane.io 测试生产和销毁集群测试。
>
> 4.8 OPA按照官方用例测试是否能拦截
>
> 4.9 学习go语言，使用kubectl的api获取k8s的信息（ https://www.runoob.com/go/go-variables.html）
>
> 4.10  mattermost二次开发 （学习）
>
> 4.11 wekan添加测试流程并刷新进展到wekan 
>
> 4.12 harbor升级版本到2.1并且对接keycloak
>
> 4.13  coredns+etcd+external-dns （已完成，dns服务器:192.168.81.114)
>
> 4.14 71网段的项目工程迁移到新集群环境
>
> 4.15 sonarscanner扫描(之前是mvn sonar插件扫描)，(重制maven、golang、nodejs镜像)，并测试扫描
>
> k8s相关  找jiangdawei  开发相关的找 fengshunqing



#### 5 下一迭代内容

> 5.1 日志 迭代方案和迭代时间
>
> 5.2 certmanager部署和使用，自动挂载和分发证书（rdev.tech放这里边分发）
>
> 5.3 告警和监控 迭代方案和迭代时间
>
> 5.4 Istio 
>
> 5.5 新搭建集群中间件、监控、告警、日志提供方法
>
> 5.6 项目的部署规范，比如制品库的存储目录要求，提供的公共资源放到library，每个项目以项目名称限制一个（申请可以多个，但不能超过3个）。gitlab代码仓库每个项目组一个群组，内对多个子项目用子群组，代码仓用project存储，部署配置仓库与代码仓库分开，配置仓库只存放Deployments，services,ingresses,ConfigMaps等k8s配置;Dockfile文件则放到代码仓库。集群内的namespaces放开，每个项目提供一个集群。nexus自研部分和官方库项目组无法区分，导致提供的仓库只能全部上传到到仓库。sonar的检查内容、阈值设置、跟项目版本迭代。jenkins 的凭证按项目组分开创建，实现权限分离；jenkins查看入口从gitlab中跳转，webhook提供跳转链接。

